# Домашнее задание по 1 семинару

## Задания

[Задание № 7](#задание-7-с-семинара)
[Задание № 9](#задание-9-с-семинара)

### Задание № 7 с семинара

- `Написать функцию, которая будет выводить на экран HTML
страницу с блоками новостей.`

- `Каждый блок должен содержать заголовок новости,
краткое описание и дату публикации.`

- `Данные о новостях должны быть переданы в шаблон через
контекст.`

#### Описание решения

Для генерации случайных данных использовалась библиотека [Faker](https://pypi.org/project/Faker/).

При каждом обновлении страницы генерируются новые слычйные заголовки, описания и даты новостей.

Вместо представленной функции генерации можно указать любую другую с аналогичным форматом вывода.

В функции-представлении происходит генерация строки, содержащей HTML страницу.

### Задание № 9 с семинара

- `Создать базовый шаблон для интернет-магазина,
содержащий общие элементы дизайна (шапка, меню,
подвал), и дочерние шаблоны для страниц категорий
товаров и отдельных товаров.`

- `Например, создать страницы "Одежда", "Обувь" и "Куртка",
используя базовый шаблон.`

#### Описание решения

Для генерации случайных данных использовалась библиотека [Faker](https://pypi.org/project/Faker/) и модуль [random](https://docs.python.org/3/library/random.html)(Стандартная библиотека Python).

Для отображения HTML страниц был использован тулкит [Bootstrap](https://getbootstrap.com)

При каждом запуске скрипта генерируется новый список товаров со случайными id, именем, категорией и описанием.
(Хотя вместо названий, использованных в решении можно было использовать более подробные, я решил оставить все так, как есть)

На главной странице выводится список товаров, отсортированный по id.

Выбирая категорию из списка, пользователя перебрасывает на страницу с товарами данной категории.

При переходе на страницу товара, пользователь видит все данные о товаре и модет перейти на страницу категории товара.
